本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻译：1点　校对：犬谷　时轴：哼哼哼　后期：Mekozoko　压制：Lacia@全自动
欢迎加入星空字幕组　动画交流群：719817971　考核群：644319022
好了
よし
从一无所有的生活  到有了小狼的生活开始过了数日
何もない生活が　カブのある生活に変わって数日
我也渐渐地  适应了种种改变
その変化にも　少しずつ慣れてきたような気がする
关于小狼的种种知识
カブに関するいろいろなことも
也在无意之间学会了
あまり意識せずにできるようになっていた
但是  我身上发生的  另一个改变…
でも　私に起こった　もうひとつの変化…
早上好
おはよう
嗯
んっ
这边的改变  看来还尚未适应
こっちのほうには　まだ慣れそうにない
本田小狼与我
得到的东西
这边的改变  看来还尚未适应
こっちのほうには　まだ慣れそうにない
本田小狼与我
XK
sub
初めての小さな旅路
初次的小旅程
目的地なら　いらないよ
并不需要终点
何もない私の頬に
微风向着我单纯的脸颊
手招きするように風が吹く
挥挥手轻拂而去
寄り道　回り道
无论近路远路
いつもの景色も鮮やかに
见惯的景色也更加鲜艳
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
几度旋转右手　几度心潮澎湃
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧　提升速度　抬起面庞
どこまでも伸びてく道だって
纵使无尽之路　我们的行程
昨日より少し遠くまで
也会远于昨日
きみとなら怖くない　どこだって
与你一起　勇往直前
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自无法创造的风
矢口
到
は～い
武川高中2年级 数学Ⅱ 小测（微积分）
米村
到
はい
渡边
渡辺
有
うぃ～っす
鸡肉咖喱 中辣
使用国产土豆和胡萝卜
来  我们走吧
じゃあ　行こうか
到了暑假  我想骑车去旅游
夏休みには　ツーリングに行こうと思ってるのよね
作为一个喜欢摩托的人  果然
バイク好きとしては　やっぱり
还是想去看铃鹿的8小时耐久赛
鈴鹿の８耐も見にいきたいし
还有…
それから…
凉咖喱…好吃吗?
冷たいカレー…おいしい?
8小时耐久赛…然后呢?
８耐と…それから?
然后…啊
それから…は
剩下的还没决定好
まだちょっと考え中
但是  我想做点大事情
でも　何かでっかいことをしたいと思ってる
大事情…
でっかいこと…
对
そっ
只要是必要的东西  不管什么都能装进去
必要な物があれば　なんでも積める
这种时候  我就会感觉买了小狼真是太好了
こんなときは　カブ買ってよかったな～って
那还真是挺方便的
それは便利そう
你想要后备箱吗?
箱　欲しいの?
嗯
うん
稍微等一下
ちょっと待ってて
喂  你好
あっ　もしもし
对  之前说过的
えぇ　前に言ってた
好的  那就拜托你了
はい　じゃあ　よろしくお願いします
放学路上稍微绕个道吧
学校帰りにちょっと寄り道しようか
诶?
えっ?
或许会有好事哦
たぶん　いいことがあるから
好  我们走吧!
よし　行こう!
等…
快点快点
ちょ…
早く早く
抱歉  我走得快
ごめん　歩くの速くて
这是骑小狼的习惯呢
カブ乗ってるときのクセでね
因为有在摆弄引擎
エンジンいじってるから
所以不踩住油门的话  节奏就会乱
アクセル開けっ放しにしないと　すぐ調子崩すのよ
小野超市
欢迎光临
いらっしゃいませ
注：这些商品均为和式点心
选哪个呢…
ん～っと…
就这个…和这个吧
これと…これでいいかな
这些  买了吧
これ　買って
一共是298元
298円になります
需要袋子吗?
袋にお入れしますか?
不  不用…
いえ　大丈夫…
用纸袋子
紙袋で
好…好的
あ…はい
招聘兼职中
你好
こんにちは
哦  来了啊
おぉ　来たな
好久不见了
お久しぶりです
帮你在外面准备好了
表に用意してあるから
就是这个  虽然车体被商家扣下了
これこれ　車体は業者に押さえられちゃったけど
不过要是有想要的部件  都可以取下来
欲しいもんがあれば　なんでも剥いてっていいからな
多谢了
どうも
跑了超过七万公里了啊
走行は７万超えかぁ
这可不行啊  已经报废了
だめだこれ　終わってるわね
不过  只要有这个
でも　これがあれば
大叔  借用下工具
おじさん　工具貸して
好嘞
はいよ
要试试自己卸吗?
自分で外してみる?
好
うん
按住  把螺丝刀用力按住  之后转动握把
押して　ドライバーはしっかり押して　それから回すの
另一边用扳手固定螺母
レンチで下のナットを押さえながら
那  我们就要这个了
じゃあ　これ　もらっていきますね
嗯
あぁ
不过  你们要是再早点打电话来
でも　もうちょっと早く電話くれれば
车体也能给你们了
車体もあげられたんだけどな
那个…
あの…
非常谢谢您
ありがとうございます
我也骑着小狼  只是没有地方装东西
私もカブに乗ってるんですが　荷物を積めなくて
您能给我这么方便的后备箱  真是帮大忙了
こんな便利な箱をいただけて　助かりました
我会好好珍惜的
大切にします
还有  要是不嫌弃的话
それで　よかったらこれ
请把这些分给大家一起吃吧
皆さんで召し上がってください
我没这个意思的
別にそんなつもりじゃ
不过…可以吗?  那我就收下了
でも…そう?　それじゃ
那  我们也该走了
じゃあ　私たちはこれで
不好意思工作中打扰您
お仕事中　すみませんでした
好了
よし
你的脸  咧开了哦
顔　緩んでるわよ
那个  真的是谢谢你了
あの　本当にありがとう
没想到  居然…
まさか　あの…
你们在这里啊
いたいた　君か
听说  你最近买了辆小狼呢
最近　カブを買ったんだってね
老师
先生
这个  是我那辆小狼用的车前篮
これ　うちのカブで使ってた前カゴ
多出来一个  需要的话收下吧?
余ってるんだけど　よかったらどうだい?
收下吧
もらっちゃえ
パーツは天下の回りもの：原句为「金は天下の回り物」，意为风水轮流转
配件轮流转  对吧
パーツは天下の回りものってね
有什么需要的东西时
何か必要になったとき
只要跟周围人说一声
周りに声をかけてると
配件就会从某处转到你的手上哦
どこからか　そのパーツが回ってくるものなのよ
不过  大多数时候
まぁ　大抵
都是在你放弃寻求  掏钱买了配件…之后呢
諦めて　お金を払って買ったあとに…だけどね
再见
じゃ
风太…
風が…
防风对策
風対策
把这里遮住的话
ここを覆えれば
但是…
けど…
难不成…是这里?
ひょっとして…ここに?
注意事项
如对头盔使用稀释系溶剂、燃油、轻油、灯油、挥发
油、粗油、酒精、乙醚、或含酒精的市面贩卖清洁剂
等，将侵蚀头盔材料导致其失去安全性能，务请不要
使用上述物品。
埼玉市  大宫…
さいたま市　大宮…
埼玉啊
さいたまかぁ
图书室
内部装修
通知
施工日期
2021年
5月31日（周一）~7月2日（周五）
以上时间段，图书借阅正常受理，
部分阅览桌将无法使用。
图书室的书是属于大家的
请遵守规则爱惜图书
武川高中 图书室
图书室要装修了啊
図書室　きれいになるんだ
是吗
へぇ
早上好
おはよう
嗯
んっ
装上黑色后备箱的小狼最大的好处
黒い箱をつけたカブの最大の利点は
就是其到处都有的匿名性
どこにでもある匿名性よね
既然是匿名的存在
匿名の存在なら
在街上不管被谁看到了
街なかで誰かに見られても
第二天  也不会被人问「你昨天是不是在那里」
次の日　「お前昨日あそこにいただろ」とか言われないし
我想看看你的头盔
ヘルメット　見せてほしい
在…吃完之后
その…食べたあとで
给
んっ
戴上试试看?
被ってみたら?
怎么样?
どう?
这个  很贵吧?
それ　高いのかな?
头盔的价值 与它所保护的东西价值相当
ヘルメットの値段は　守るものの値段っていうしね　それなりに
别看这样  这个和你的差不多一样贵哦
これでも　あなたのメットと同じくらい値は張るわよ
怎么了吗?
どうかしたの?
我希望这头盔能挡风
風が当たらないようにしたい
挡风板吧  有卖的哦
シールドね　売ってるわよ
在哪?
どこに?
这一带最近的在甲府吧
この辺でいちばん近いのは甲府かな
甲府…
我们可以去买哦  就现在
買いに行けるわよ　今から
什么?
えっ?
哇  等下
あっ　ちょっと
让我看看这个吧  马上就好
これだけ見させて　すぐ終わるから
我就看看有没有卖二手的
出物がないか　見るだけだから
哦  这个是…啊  搞错了
おっ　これは…あぁ　違った
有了!  这个是…
あった!　こっちは…
有点贵啊
ちょっと高いか
那个…什么来着
えっと…なんだっけ
对了  头盔的挡风板
そうだ　ヘルメットのシールドね
我当然没有忘
もちろん忘れてないわよ
好贵啊
高いな
鼠标给我
貸して
这样也差不多啊
あんまり変わらないか
哇!  我…我看看这个!
あっ!　ちょ…これだけ見せて!
不用那么夸张也行
そんな大げさでなくていい
有没有更加…
何かもっと…
请问…
あの…
嗯?
んっ?
您眼睛上戴的  是什么?
目につけてるそれ　何ですか?
这个护目镜吗?
保護メガネ?
这种眼镜  骑摩托之类的也能用吗?
それって　バイクとかにも使えますか?
行吧  我也有见过用这个的人
あぁ　使ってるヤツもいるな
既便宜  又耐用
安いし　丈夫だし
在哪里可以买到呢?
どこに売ってるんですか?
想要的话  家用品商场之类的就有
欲しいなら　ホームセンターとか
沿着甲州街道的米利也有卖的
KOMERI
甲州街道沿いのコメリでも売ってるよ
谢…谢谢您了
あ…ありがとうございました
这个呢?
これは?
抱歉  已经不需要了
ごめん　いらなくなった
米利
坚材＆植物
宠物用品
金物：金属制品
我做了一个梦
夢を見た
即使在梦里  我也骑着小狼
夢の中でも　カブに乗っていた
早上好
おはよう
嗯
ん
我刚开始  戴的是别人给的半盔
私も最初は　もらい物のハーフヘルメットだったから
第一次带全盔的时候
初めてフルフェースを被ったときは
就是你这种感觉
そんな感じだったわ
我想骑小狼到处跑一跑
いろいろ　走ってみようと思う
我也是…呢
私も…ねっ
对了
そうだ
嗯?
んっ?
这个给你
これ
我的手机号码
私のケータイの番号よ
有什么问题就联系我
何かあったら連絡して
那么  路上小心
じゃ　気をつけて
我考到驾照的时候
免許を取ったとき
并没有那么激动
さほど感動はしなかった
但是  得到这张纸条的时候
けど　もらったその紙切れは
我就觉得它像某种证明一样
何かの証明書のように思えた
我不知道能否称得上朋友
友達といえるかどうかわからない
同骑小狼
同じカブ乗り
这种关系  或许比普通的朋友关系更加亲密
それは　ただの友達よりも　濃い関係なのかもしれない
她对我说了「路上小心」
彼女は「気をつけて」と言った
朋友说的话姑且不论
友達の言うことならともかく
但对于同骑小狼的人来说
同じカブ乗りの言うことは
可以一句不漏
ひと言も漏らさず
真挚地将其化为自身的语言
真摯に自分の中に取り入れることができる
她的号码已经存到手机里了
電話番号はもうケータイに入れた
这张纸条  大概会和购物小票一起扔掉吧
このメモも　買い物のレシートと一緒に捨てることになるだろう
但是  我不会忘记她说的话
でも　言葉は忘れない
没有双亲  没有钱
親はいない　お金もない
没有朋友  没有爱好
友達も　趣味も
甚至连将来的目标也没有
将来の目標もない
但是…
でも…
在这一无所有的生活中
何もなかった私の生活に
我如今有了小狼
今はカブがある
如果和这辆小狼一起的话
このカブとなら　きっと
我一定可以走遍世界
どこまでも走ってゆける
すれ違う風　未来に溶けてく
擦肩而过的风　向着未来吹去
近づいてくる　優しいエンジンの音
渐渐地靠近　柔和的引擎声
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
在透明的世界里　用车轮来上色吧
ともに駆け抜けた道
一起驶过的路
誰にも描けない私の絵になる
将成为只有我能画出的绘画
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
远方的春在呼唤　或许就在不远处
できるだけたくさんの思い出連れてこう
尽可能地多带走些回忆吧
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的时光　与寻获的色彩
色褪せない
绝不褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
无论何时　常伴身边
本故事纯属虚构。
出现的人物、团体、名称等均为架空，
与现实中的存在无关。
但在本故事中出现的「本田小狼」
使用的是在本田技研公司的协助与监制下
重现的真实车型。
本田小狼与我
兼职